‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
LA PREMIÈRE ANNÉE DE TIANSHU
Le défunt empereur Xiao Jing et moi
étions proches depuis l'enfance.
Je croyais autrefois
que nous resterions amis toute notre vie.
Xiao Jing voulait
devenir un souverain sage,
alors j'avais promis
de défendre l'État pour lui.
Le désert du Nord
avait rassemblé 50 000 cavaliers,
et le commandant de Yunzhong
avait demandé des renforts.
J'irai.
- Qu'as-tu dit ?
- Yunzhong est un bastion frontalier vital
à ne pas perdre.
Je t'enverrais dans l'endroit
le plus dangereux
en montant sur le trône ?
En tant que nouvel empereur,
tu as besoin d'une victoire.
Chu Ling est par la présente
nommé général de la garde,
commandant des troupes frontalières,
et part aujourd'hui pour Yunzhong.
Ce jour-là,
il m'a remis
l'Épée du rugissement du dragon,
symbole du pouvoir.
Mais même la lame la plus tranchante
ne peut couper les fils du destin.
Au premier combat, en entrant à Yunzhong,
je l'ai rencontrée.
Novice du sud,
oserez-vous m'affronter en duel ?
La générale
du désert du Nord, Alan Ruoying.
Plus tard, je l'ai vue sur une colline
aride, pleurant ses soldats tombés.
J'ai alors réalisé
que le féroce Rakshasa du désert
cachait un cœur au-delà du carnage.
Général Chu, vous vous promenez
seul de nuit sans vos gardes ?
Et si je prenais votre tête
comme bannière de guerre ?
Je ne suis pas venu
pour me disputer avec vous.
Je voulais vous parler.
De quoi pourrions-nous bien parler ?
- De paix.
- De paix ?
Je lui ai donné
le pendentif de jade de ma mère,
gravé du mot "Paix".
Après un moment d'hésitation,
elle l'a finalement accepté
et m'a donné
un sifflet d'os du désert du Nord.
Elle était prête
à tout risquer pour essayer.
Malgré ses efforts
pour plaider la paix avec,
le roi du désert du Nord
a ordonné son exécution
devant les deux armées.
J'ai dû la ramener dans l'État de Chu.
Je lui ai dit que même si l'aigle
du désert perdait son chemin,
il pouvait devenir une fleur fleurie.
À partir de ce moment,
il n'y eut plus d'Alan Ruoying
mais seulement mon épouse, Mu Mianhong.
Puis un décret impérial
arriva de la Capitale.
Sa Majesté exigea
que je brise mon propre serment,
affirmant qu'exécuter la mère
tout en épargnant l'enfant
était pour mon avenir
et celui de mon clan.
Que fais-tu ?
J'ai demandé à garder
Yunzhong pour le reste de mes jours.
Sans décret impérial,
je n'entrerai plus dans la Capitale.
À cet instant, je compris enfin
que même l'épée la plus tranchante
ne perçait pas les calculs d'un empereur.
Impuissant, je la cachai
dans la forteresse de Cangmu,
sous prétexte de réprimer des bandits.
Annoncez la victoire !
Mu Mianhong, cheffe des bandits,
s'est jetée d'une falaise
et est décédée
pour honorer la grâce de Sa Majesté !
Le jour de ta naissance,
elle murmura ton nom.
Elle dit…
J'espère que lorsque tu grandiras,
il n'y aura plus de guerres
et que tu pourras
voir le soleil se lever chaque jour.
Comme le soleil levant,
tu t'appelleras
Chu Zhao, comme "l'aube".
Zhao.
Tu dois grandir en paix.
Si quelqu'un demande où est ta mère,
dis-leur
qu'elle vit
dans la Capitale
et qu'elle maîtrise
tous les arts raffinés.
Même si elle ne peut pas te voir grandir,
elle t'aime…
JOIE ET SANTÉ POUR TOUJOURS
… plus que quiconque.
Zhao.
C'est la réponse que tu voulais.
Quelles absurdités racontez-vous ?
Où avez-vous entendu une telle histoire ?
Elle n'est pas intéressante.
Ne la racontez plus.
Je ne mens pas.
Ma mère était une dame de la Capitale,
fille d'une grande famille,
pas une générale du désert.
Mon père a dit
que vous étiez ma mère. Est-ce vrai ?
Toutes les histoires
sur ma mère ces dernières années
étaient-elles des mensonges ?
Ma mère vient d'une grande famille
et maîtrisait tous les arts raffinés,
du style petit sceau
à la peinture et au guqin.
Savez-vous faire cela ?
Si vous étiez ma mère,
vous écririez dans ce style.
Montrez-moi ! Faites-le !
Vous ne pouvez pas !
Vos mains ne manient que lames et lances.
Vous ne connaissez que la guerre !
Elles sont en sang !
Vous n'êtes pas ma mère !
Elle ne vous ressemble en rien !
- Zhao.
- Laisse-la finir.
Ma mère…
avait des sourcils délicats,
une peau de porcelaine.
C'est la mère la plus douce du monde.
Même dans la mort,
ma mère ne m'aurait
jamais abandonnée.
Si elle était encore en vie,
elle ne m'aurait jamais menti.
Pensez-vous en être digne ?
- Zhao.
- Ai-je dit quelque chose de mal ?
N'est-ce pas
ce que vous m'avez dit, Père ?
Que ma mère était une dame
de la Capitale morte de maladie ?
Vous m'avez raconté tout cela en détail.
N'était-ce que mensonges
fabriqués pendant toutes ces années ?
Où est la vérité ?
La mère dont vous parliez est fausse.
Vous m'avez caché votre maladie.
Rien n'est-il vrai ?!
Assez !
Vous avez raison.
Je ne suis pas votre mère.
Le Général est trop malade pour distinguer
les histoires de la réalité.
Puisque mon père dit n'importe quoi,
prenez cette chose inutile
dont personne ne veut
et quittez ma maison.
JOIE ET SANTÉ POUR TOUJOURS
Pourquoi…
dis-tu cela ?
Elle est
non seulement ta fille,
mais la Grande Princesse de l'État de Chu.
Sa mère ne peut pas
venir du désert du Nord.
Et ce ne peut pas être moi.
Alan.
Quel droit a-t-elle de décider
de la manière dont je dois vivre ?
Peut-être voulait-elle
seulement vous protéger.
Me protéger ?
J'ai passé 19 ans
à désirer ma mère,
que je croyais morte.
Maintenant, je comprends
que l'ironie la plus cruelle n'est pas
d'avoir pleuré devant une tombe vide,
mais qu'elle ait choisi
de m'abandonner dès le début.
Une personne indifférente
ne prend pas la peine de mentir.
Quand j'avais huit ans,
ma mère m'a renvoyée dans la famille Xie
en promettant
de revenir me chercher,
mais
elle ne l'a jamais fait.
Essaies-tu de me dire
que leurs mensonges
étaient de l'amour ?
Il y a divers mensonges.
Certains trompent pour blesser
et d'autres cachent la vérité
pour protéger.
Mais je mérite la vérité,
et je ne veux pas
d'une protection fondée sur des mensonges.
Et je n'ai aucune envie
de rester une âme fragile,
protégée à jamais de la réalité.
Ils m'ont tenue
dans l'ignorance pendant 19 ans.
La vérité étant révélée,
que comptez-vous faire ?
Allez-vous rester ici
à exiger des réponses,
ou retournerez-vous
auprès de votre père mourant ?
Zhao,
la confiance n'est pas
une question de raison ou de tort.
Le Général est en train de s'éteindre.
Ne gaspillez pas
ces instants en accusations.
- Mais…
- Pas de "Mais".
Vous avez déjà perdu 19 ans.
Voulez-vous vraiment
avoir encore des regrets ?
Mon oncle, vous sentez-vous mieux ?
Cela me réchauffe le cœur
de te voir si soucieux de moi, Yu.
Je serai bientôt rétabli.
Votre Majesté,
Deng Yi a approuvé le mémoire
et a envoyé des cavaliers
en toute hâte à Yunzhong.
M. Deng ne manque jamais à son devoir.
Yu, sais-tu comment faire
d'un homme son propre ennemi ?
Peu importe. Je vais te l'enseigner.
Vous deux, à cette position.
Vous deux, gardez ce secteur.
Restez vigilants.
La cour a donc approuvé tes récompenses ?
Tu vas bientôt partir
au front pour prendre ton poste.
- Je pars demain.
- Merveilleux.
Que ton clan retrouve sa gloire d'antan
dépendra de tes exploits.
Ce succès n'était qu'un coup de chance.
De la chance ?
On était tombés en défaveur,
sans garantie de récompense.
Mais un bienfaiteur nous a aidés,
et avec les changements à la cour,
ça a finalement été approuvé.
Un bienfaiteur ?
Quiconque aide ma famille
à se relever en est un à mes yeux.
La liste des récompenses aurait été
publiée par la Grande Princesse.
Ce n'est décidément pas
une femme ordinaire.
Appliquez de la pommade.
Père adore manger mon gâteau aux jujubes,
je dois le terminer.
Les baguettes mélangent mal.
Essayez plutôt ça.
Vous et le Général vous aimiez,
mais vous avez dû vous séparer.
Pourquoi le nier ?
Nous nous aimions.
Mais Zhao
ne peut avoir une mère du désert du Nord,
tout comme Chu Ling
ne peut avoir
une épouse d'une telle origine.
Si vous tenez vraiment à eux,
n'insistez plus sur ce sujet.
Puis-je poser une question ?
Avez-vous déjà eu des regrets ?
À propos de quoi ?
De l'avoir quittée,
lui avoir dit qu'elle n'avait pas de mère,
qu'elle grandisse avec cette douleur.
Regretter
- ne changera rien.
- Mais maintenant ?
Au fond d'elle,
elle est brisée et inconsolable.
Le supportez-vous ?
Que puis-je faire ?
Dois-je révéler qui je suis
et l'obliger à porter
la honte du sang ennemi,
ou dois-je lui retirer
son honneur
et la plonger dans l'infamie ?
Cette épingle à cheveux
était destinée à sa cérémonie de majorité.
Je vois
que vous teniez à elle.
Donnez-la-lui, je vous prie.
Mais pas de ma part.
Dites simplement
que c'est un cadeau de votre part.
Ce ne sont que des fugitifs désespérés,
alors qu'y a-t-il à craindre ?
Je crains qu'ils nourrissent
du ressentiment à cause de Wangcheng
et refusent désormais
de coopérer avec nous.
Wangcheng ?
Quel rapport cela a-t-il avec nous ?
Le massacre
des survivants du désert du Nord
était l'œuvre de Chu Zhao, non ?
- Oui, Votre Altesse.
- En parlant du désert du Nord,
j'ai une autre affaire à te demander.
Je t'ai dit que les marchandises
enregistrées sous les écuries
ne devaient plus jamais
porter l'insigne de Xiaonan !
C'est ma faute.
Ces marchandises devaient
emprunter la route officielle du Nord.
Une marque discrète
facilitait leur identification.
L'incendie du village Wei il y a cinq ans
ne t'a donc pas servi de leçon ?
Comment oses-tu mettre des marques
de transport sur les marchandises ?
Je règle ça tout de suite.
As-tu retrouvé
le garçon du village Wei nommé Xiang ?
Votre Altesse, pas encore.
S'il vous plaît, examinez mon père.
Sauvez-le !
Inutile.
Zhao, reste.
J'ai quelques mots à te dire.
Père. Je suis là.
Zhao.
Ne déteste pas ta mère.
Être née dans le désert du Nord
n'était pas sa faute.
Et avoir voulu te protéger
n'est pas une raison
de la détester non plus.
Elle n'avait nulle part où aller.
Te quitter
était le seul moyen
de te garder en sécurité.
Ta mère est une femme bien.
Elle t'aime énormément.
La faute est la mienne…
et celle de cette époque troublée
qui lui a volé la chance
de te voir grandir.
Alan, viens ici.
Père.
Zhao,
il ne me reste plus beaucoup de temps.
Je ne demande rien de plus
que la chance
de faire de véritables adieux
à ta mère.
Quand nous nous sommes
séparés, il y a si longtemps,
nous avons juré
de ne plus jamais nous revoir.
Maintenant que la mort approche,
eh bien,
ça n'arrivera plus jamais.
On m'appelle
le dieu de la guerre,
mais sans la femme que j'aimais,
je n'ai été
qu'une coquille vide pendant 19 ans.
Alan.
Oui. Je suis là.
POUVOIR ET JUSTICE
L'emblème de la famille Xie ?
Quelqu'un !
Oui.
Apportez ceci
au médecin militaire pour examen.
Oui.
VAILLANTS GARDIENS DE LA TERRE
Votre Altesse, j'ai examiné ce médicament.
Il est raffiné à partir
de plusieurs poisons mortels.
Il peut accélérer un instant
la circulation du qi et du sang,
renforcer les muscles et les os
et même offrir aux mourants
un dernier regain de vitalité.
Il ressemble à un poison mortel étrange
des textes anciens,
la Pilule du sang ardent.
Quand mon père l'a-t-il pris ?
À la Fête du double neuf
de la 16e année de Tianshu,
une flèche empoisonnée l'a touché
et il était à l'agonie.
Il a pris une pilule
hors fournitures de l'armée.
Sans qu'on l'examine ?
C'était une urgence
et nous n'avions pas le temps.
Il l'a prise
et rien ne semblait anormal.
L'affaire ne fut donc pas étudiée
et fut archivée.
Pas étonnant que la santé
du Général se soit détériorée.
Ce n'est pas un médicament salvateur
mais une condamnation à mort.
Les toxines s'accumulant
dans le corps érodent le cœur
de manière irréversible.
Une fois ce médicament ingéré,
un second doit être pris
trois ans plus tard pour prolonger la vie
de trois années de plus.
S'il n'est pas pris à temps,
le corps décline rapidement,
sans aucun espoir de guérison.
Vous venez de dire
que c'était hors fournitures de l'armée.
Alors, d'où cela venait-il ?
Parlez !
Cela a été donné…
par Jiu.
Dans ma vie passée,
lorsque la rébellion d'Anping éclata
le 8e mois de la 19e année de Tianshu,
Jiu me remit à Xiao Xun
puis repartit vers Yunzhong.
Autrement dit,
s'il a fourni ce médicament,
Père aurait pris le second
pour la Fête du double neuf
et aurait eu trois ans de plus.
Le poison aurait agi la 3e année.
Mais, dans cette vie-ci,
durant la 19e année de Tianshu,
le mariage fut annulé,
la rébellion d'Anping éclata plus tôt,
et à cause de moi,
Xie Yanlai devint commandant impérial,
retenu dans la Capitale,
et ne put remettre la pilule à Père.
C'est pour cela
que Père a succombé au poison.
Le seul qui pouvait
lui avoir donné ce médicament
est Xie Yanlai.
As-tu donné cela à mon père ?
Oui.
Le médecin militaire dit qu'il s'agit
d'un médicament extrême qui sauve une vie
pour la détruire ensuite.
- Qu'avez-vous dit ?
- Je te demande…
quelles étaient réellement tes intentions
quand tu as donné du poison à mon père.
Yanlai.
Ce médicament accessible uniquement
à la lignée directe du clan Xie
peut ramener les mourants à la vie.
Garde-le sur toi,
au cas où.
Les pilules.
Tu m'as menti.
Oui, j'ai donné
les pilules au Général.
Si vous voulez vous venger,
vous pouvez prendre ma vie maintenant.
C'est tout ce que tu as à dire ?
Xie Yanlai,
crois-tu vraiment
que je ne te tuerai pas ?
Faites-le.
Pourquoi ?
Tu prétendais m'être redevable.
Maintenant…
nous sommes quittes.
Sous-titres : Raphaël B